A，信号失真度测量装置：
1，“本题用于信号失真度测量的主控制器和数据采集器必须使用 TI 公司的 MCU 及其片内 ADC，不得使用其他片外 ADC 和数据采集模块(卡)成品”。这个北航可以不用吗？北航一直不让用TI的东西。
答：必须按照题目要求。
2，a题中要求测量并显示一个周期波形是指恢复一个周期时域波形即可，不限方法是吗？ 
答：是的。
3，A题里面规定使用Ti的MCU，那使用Ti的DSP可以吗？
答：C2000可以，属于MCU范畴，其他的DSP就不可以了。
4，A题主控器和数据采集用TI芯片，数据处理能否用其他MCU？
答：主要是限制使用TI的MCU片内ADC，非ADC采样的控制器没限制。
5,A题发挥部分，（3）和（4）的显示是必须就地显示吗？还是可以只在手机上显示？
答：就地是指测量装置，不是手机，只有（6）是在手机上显示。

B，三相AC-DC变换电路：
1，b题三相电接入有零线吗？图中没有画出零线。想确认一下是三相三线制还是三相四线。
答：没零线。
2，B题图1中变压器一定是由三相自耦调压器和三相隔离变压器两种变压器组成么？采用一种可以么？
答：要求既能隔离，又能调压，一种做不到。
3，B题说明中说“本题测试统一使用功率分析仪”，那我们是在线评审，是否我校没有这个设备就不能选该题了？
答：线上线下测试条件要统一，没条件就改选其他题目。
4,b题能用电能质量分析仪代替功率分析仪测量吗?
答：叫法不同，能测三相的就可以。
5，是否一定要用到变压器呢？在基本要求中没有涉及到对变压器的具体要求，但是在物料清单中有变压器，交作品时是否需要每一组都提交变压器呢？
答：不用隔离变压器不安全，变压器参数根据题目自己设计选用，各组用自己的变压器。

C，三端口DC-DC变换器：


D，基于互联网的摄像测量系统：
1，D题是否限制使用树莓派？
答：题目说明里有限制说明，除台式计算机和笔记本电脑外均可。

E，数字-模拟信号混合传输收发机：
1，E题是否限制调制方式？
答：不限调制方法。

F，智能送药小车：
1，学生问小车的题能不能用万向轮。
答：可以使用普通万向轮
2，学生问： 药品有要求吗？比如，尺寸、颜色等。
答：药品重量大约200g即可，可使用砝码，不作为考核重点。
3，小车可以用现成的车，还是需要自行设计的？
答：满足尺寸要求的小车，其他不限制，可用树莓派等。
4，小车可以用具有驱动模块和避障模块的现场小车吗？
答：可以。
5，200g的药品是一样东西就行，还是得多样东西总重200g？测试是是否需要证明一下放上的东西重量是200g？
答：一样东西即可，如砝码。是的。
6，不能使用履带或麦克纳姆轮等特殊结构，普通万向轮算是特殊结构么？
答：不算。见第一问回答。
7，F题是否可以使用树莓派？
答：可用树莓派等。见第三问回答。
8，F题说明（3）中，小车使用普通车轮（不能使用履带或麦克纳姆轮等特殊结构），学生根据这句话猜测是不允许使用万向轮做辅助论，请问组委会专家这个理解是否正确。
答：可以使用普通万向轮。
9，小车送往指定病房，请问必须要通过给小车展示房间号图纸让小车识别吗？能不能通过按键设定？
答：必须识别，不能按键。
10，F题目的赛道，这个尺寸标识，到底是从边线中部开始算，还是从边线边界开始算？（见赛区提供的图示）
答：内侧边界。

G，植保飞行器：
1，植保飞行器的题说明部分，作业区域铺设亚光喷绘布用其它亚光的材料可不可以？
答：虚线及色块中数字都是示意的，不能明显，是给测试时判断用，不能作为飞行器的检测标志。两者的线宽不能超过1毫米，选灰色。
2，G题中绿色撒播区域每一个小格中的数字标示，这个数字标示有规定打印字号大小吗？
答：按照题目的大致比例，大小没有严格要求，显示不明显。
3，G题中4位数条形码是咱自己随机设置吗？只要大小符合就可以了？
答：是的。
4,G题的背景全部都采用“非撒播区”的“淡灰色”吗？作业区域与边缘之间的距离是多少？基本要求中可以把 杆塔 放在场地的“浅灰色区”中吗？喷洒区域中的数字是多大的？
答：G题的背景全部都采用“非撒播区”的“淡灰色”吗？是的。作业区域与边缘之间的距离是多少？没有限定，100cm~50cm。基本要求中可以把 杆塔 放在场地的“浅灰色区”中吗？可以，不必要。喷洒区域中的数字是多大的？按照题目图示的大致比例，大小没有严格要求，颜色灰色，显示不明显，字迹宽度不超过1mm；虚线也是这样。
5，G题题目第一页最后一行的“激光笔光点”，请问对激光笔光点颜色有要求吗？
答：激光笔光点颜色选择红色。

H，用电器分析识别装置：
1，学生反映，今年的H题“用电器分析识别装置”和2017年的K题“单相用电器分析监测装置”指标参数几乎一致，有什么意思，如果有参赛队复制17年的作品怎么办？或者直接拿17年的作品提交怎么办？是否不公平？
答：H题中文中提到相位和谐波，2017年的评奖作品中都没有这两项功能，因绝大部分用的电能测量芯片。基本部分因是自选电器，因而可以与2017年的完全相同，但发挥部分是不同的。
2，H题可否用多组互感器还是只准用一组？
答：实际上一个就可，不限制多组，测试时不能人工切换。

高职高专组	
I，具有发电功能的储能小车：

J，周期信号波形识别及参数测量装置：

K，照度稳定可调LED台灯：
1，K题基本要求（4）中说的供电电源输出功率指的只是给灯板供电的电源消耗，不包括LED灯控制系统（比如单片机）的耗电吧？
答：是的。题图中标了电流电压Io和Vo。
